HRA O TRŮNY VI.
4. část: Kniha Cizince
Kam chceš jít?
Na jih.
Co tam chceš dělat?
Ohřát se.
Byl jsem s tebou v Tvrdodomově.
Viděli jsme, co je tam dál.
Víme, co se sem blíží.
Jak nás teď můžeš opustit?
-Dělal jsem, co se dalo.
-Složil jsi přísahu.
Slíbil jsem svůj život Noční hlídce
a položil ho za ni.
-Pro noci, které přijdou.
-Zabili mě, Edde! Mí vlastní bratři.
Chceš, abych tu i po tomhle zůstal?
-Blíží se jezdci!
-Otevřít bránu!
Dobrá polévka.
Vzpomínáš na ledvinkový nákyp,
co nám dělala chůva?
S hráškem a cibulí?
Nikdy jsme neměli
opouštět Zimohrad.
Nepřál by sis vrátit zpátky den,
kdy jsme z něj odjeli?
Chtěla bych na sebe zařvat:
"Nejezdi, ty hloupá."
Nemohli jsme to vědět.
Strávila jsem
spoustu času přemýšlením,
jak děsně jsem se k tobě chovala.
-Kéž bych všechno mohla změnit.
-Byli jsme děti.
Byla jsem hrozná, jen to řekni.
Tu a tam jsi byla hrozná.
Ale se mnou určitě nebyla legrace.
Zamračený v koutě, zatímco jste si hráli.
-Můžeš mi odpustit?
-Není co.
-Odpusť mi.
-Dobře, odpouštím ti.
Za ty tisíce let by se už Noční hlídka
mohla naučit, jak se vaří dobré pivo.
Kam pojedeš?
Kam pojedeme?
Když se o tebe nepostarám,
vrátí se otcův duch a zabije mě.
Kam pojedeme?
-Nemůžu tu zůstat po tom, co se stalo.
-Můžeme jen na jedno místo.
Domů.
-Řekneš Boltonům, ať se sbalí a jdou?
-Vezmeme si hrad silou.
-Nemám žádné vojsko.
-Kolik Divokých jsi zachránil?
-Nepřišli sem, aby mi sloužili.
-Dluží ti za své životy.
Nebudou v bezpečí, když Strážcem
Severu zůstane Roose Bolton.
-Sanso.
-Zimohrad je náš domov. Patří nám.
A Arye a Branovi a Rickonovi.
Ať jsou, kde jsou, patří naší rodině.
-Musíme za něj bojovat.
-Mě už boj unavuje.
Bojuju, co jsem opustil domov.
Zabíjel jsem bratry z Noční hlídky.
Zabíjel jsem Divoké.
Muže, co jsem obdivoval.
Pověsil chlapce, mladšího než Bran.
Bojoval jsem.
A prohrál.
Jestli znovu nezískáme Sever,
nikdy nebudeme v bezpečí.
Chci, abys mi pomohl.
Ale udělám to sama,
když budu muset.
Má lady.
Sere Davosi.
Zůstaneš zde, na Černém hradě?
Udělám, co mi Jon Sníh nařídí.
Sloužíš teď Jonu Sněhovi?
To on je ten zaslíbený panovník.
Odpusť, má lady,
já myslel, že to byl Stannis.
Co se stalo tam na jihu?
Proběhla bitva. Stannis byl poražen.
A Shireen?
-Co se stalo s princeznou?
-Viděla jsem, co se stalo.
Viděla jsem poražená
Stannisova vojska v poli.
-Má lady, jsem ser Davos Seaworth.
-Už jsme se viděli.
Byla jsem v královské gardě
Renlyho Baratheona.
Než byl Renly zavražděn
s pomocí krvavé magie.
To už je teď minulost.
Ano, je to minulost.
Ale i tak jsem nezapomněla.
Ani neodpustila.
On sám to přiznal.
-Kdo?
-Stannis.
Než jsem ho popravila.
Obránce Údolí!
Strýčku Petyre!
Můj lorde. Pojď se podívat.
Propásl jsem den tvého jména.
Jen pojď.
-Sokol!
-Lovecký raroh.
Nejúžasnější a nejvzácnější.
Když jsem tě
viděl naposledy, Baelishi,
říkal jsi, že si Sansu Starkovou odvážíš
s sebou domů do Prstů.
-Také ano.
-A přesto jsme obdrželi zprávy,
že byla provdána na Zimohradě
za Ramsayho Boltona.
Cestou na Prsty jsme byli zaskočeni
přesilou Boltonových mužů.
Jako by věděli,
kam jedeme a koho převážíme.
Máš mě za blázna?
Řekni mi, lorde Royci,
kolik lidí znalo plán
mé cesty se Sansou Starkovou?
Svěřil jsem se jen tobě,
nikomu jinému.
Urazíš-li muže v jeho domě,
může se ti stát,
že s ním budeš muset zkřížit meč.
Tvůj domov je Údolí.
Pán Údolí stojí před námi.
A jen on mě může soudit.
Vyhodíme ho Měsíční bránou?
Můj lorde.
Můj lorde, vždycky jsem byl
věrný rodu Arrynů.
Tvému otci, tvé matce a teď tobě.
Ty mu věříš, strýčku Petyre?
Lord Royce vždy dobře sloužil Údolí.
Má za sebou skvělou
vojenskou kariéru.
Uvěříme-li, že je naprosto oddaný,
bude z něj schopný velitel
v nadcházejících válkách.
Na mou oddanost
se můžete spolehnout, můj lorde.
Myslím, že si zaslouží
ještě jednu šanci. Co ty na to?
Dobře.
Mám dobrou zprávu. Od přátel na Severu
vím, že Sansa uprchla ze Zimohradu.
Předpokládám, že na Černý hrad,
kde její bratr slouží jako lord velitel.
Ale nebude tam v bezpečí,
pokud po ní půjdou Boltonové.
Je to má sestřenka.
-Musíme jí pomoct.
-Cítím to úplně stejně.
Náš lord promluvil.
Shromáždi rytíře z Údolí.
Je čas připravit se k boji.
-Pozval jsi do našeho města nepřátele?
-Ano.
Jeden moudrý muž mi řekl: "Mír
uzavíráme s nepřáteli, nikoliv s přáteli."
Já neuzavírám mír
s nepřáteli královny, já je zabíjím.
To je vojenský přístup.
A jak to dopadlo v Meereenu?
Já zastupuji diplomatický přístup.
Královna se snažila uzavřít s otrokáři mír,
a oni se ji pokusili zabít.
Vstupujeme do jednání
s otevřenýma očima. Věř mi.
Má nedávná zkušenost
otroka mi ukázala,
-jaké hrůzy přináší tahle instituce.
-Jak dlouho jsi byl otrokem?
-Dost dlouho, abych věděl.
-Ne dost dlouho, abys pochopil.
Tohohle trpaslíka jsem koupil
za jeden zlatý honor.
A nějak jsi povyrostl, až na vrchol
Velké pyramidy v Meereenu.
-Jak působivé.
-A ty teď mluvíš za Dobré pány Astaporu.
-Tomu se říká zvrat štěstěny.
-Přišli jsme jednat s královnou,
-místo toho nás vítá trpaslík a eunuch.
-Tak to zkrátíme, ano?
-Řekněte, co chcete.
-Abyste opustili Záliv otroků.
Vzali si draky a své žoldáky a šli.
Královna Daenerys
nezůstane v Meereenu navěky.
Její cesta vede na západ.
Nabídl jsem jí lodě, aby se mohla vrátit
do Západozemí, kam patří. Odmítla je.
Protože statisíce mužů,
žen a dětí stále žily v otroctví.
Tak tomu je od úsvitu věků.
-Teď už ne.
-Myslíš si, že jsi teď svobodný muž?
Pořád posloucháš rozkazy.
To, že tvůj pán má stříbrné vlasy a prsa,
neznamená, že není otrokář.
Přátelé, přátelé, prosím vás...
Vždycky tu byli lidi mocní a bohatí
a pak ti, co neměli nic.
-Tak to chodí. Já ten řád nezměním.
-Řád našeho světa je otrokářství.
Na vydělávání peněz
nepotřebujete otroky.
V Západozemí nejsou otroci už stovky let,
přesto jsem z bohatší rodiny než vy.
Ale naše královna uznává,
že udělala chybu,
když zrušila otroctví,
aniž by vám nabídla nový systém,
který ho nahradí.
Proto královna navrhuje toto...
Otroctví se do Meereenu nikdy nevrátí,
ale ostatním městům
v Zálivu otroků poskytne čas
-přizpůsobit se novému řádu.
-Co to znamená?
Místo zrušení otrokářství přes noc vám
dáme sedm let, abyste ho ukončili sami.
Otrokáři samozřejmě dostanou
za své ztráty náhradu, v přiměřené výši.
Na oplátku zastavíte veškerou
svou podporu Synům Harpyje.
-My je nepodporujeme.
-Dobře, ale zastavíte ji tak jako tak.
Doufám ve váš souhlas, přátelé.
Lepší nabídku už nedostanete.
Nechme se vlnou svobody nést,
než abychom se v ní topili.
A jako dar na rozloučenou
váženým hostům...
Dejte svobodě šanci.
Schválně, jestli chutnají stejně dobře,
jako když byly otrokyně.
Mí přátelé!
Velká omluva,
že jste čekali tak tučný čas.
Možná bych ti to měla překládat.
-Mluvíme společným jazykem.
-Výborně.
-Dnes ses sešel s otrokáři.
-Ano.
Naši bratři a sestry
umírali v boji proti tomuhle odpadu.
Ty je teď zveš do našeho města
a piješ s nimi víno.
Chápu, že tato komnata
byla vystavěna,
aby panovníci
mohli děsit své poddané.
Ale já nejsem váš panovník.
Nejsem Rozbíječ řetězů.
Nejsem Nespálený.
A rozhodně nejsem ani Matka draků.
Jsi tady cizinec. Proč zastupuješ
Meereen v rozhovorech s nepřáteli?
Protože si mě královna
zvolila za poradce.
-Dokud se nevrátí ze svých cest...
-A kdy se vrátí?
Brzy. Máte mé slovo.
My tě neznáme. Nevěříme ti.
Známe Torga Nudha.
S ním bojujeme proti pánům.
Tomu věříme.
A to je přesně důvod, proč se
Šedý červ těchto jednání zúčastnil.
Jako velitel Neposkvrněných ví, jak
porazit otrokáře, i kdy je čas uzavřít mír.
-Vy jste uzavřeli mír s otrokáři?
-Nabídli jsme podmínky.
A ty, Šedý červe?
Chceš s těmito muži pít víno?
S muži, kteří nás
vytrhli z náručí matek
a prodali nás v dražbě jako dobytek?
Jsem voják, ne politik.
Ale jestli existuje šance na mír,
spravedlivý mír,
měli bychom ji přijmout.
Missandei, víš,
co jsou tihle lidi zač.
-Jak jim můžeš věřit?
-Já jim nevěřím.
Nikdy jim nebudu věřit.
Ale jeden moudrý muž kdysi řekl:
"Mír uzavíráme s našimi nepřáteli,
nikoliv s přáteli."
-Nezneužívej mě ke svým lžím.
-Ti muži tě uznávají.
-Protože vědí, kdo jsem. Že jsem věrný.
-Jako já.
Jsem věrný královně, ne tobě.
Když zradíš její dílo, jsi můj nepřítel.
Nechci zradit její dílo.
Snažím se jí zachránit město.
Slíbil jsi otrokářům
ponechat si otrokářství.
-Na krátký čas.
-Sedm let není pro otroka krátký čas.
Máš pravdu. Otrokářství je hrůza,
která musí být ukončena hned.
Válka je hrůza,
-Obojí dneska nezvládnu.
-Děláš chybu, že těm lidem věříš.
Já otrokářům nevěřím.
Věřím, že mají vlastní zájmy.
Dá se jim věřit, když budou přesvědčeni,
že spolupráce je v jejich zájmu.
Ty je neznáš. Ty je ani nechápeš.
Vjejich očích nejsme lidé.
Dívají se na mě a vidí zbraň.
Dívají se na ni a vidí děvku.
Dívají se na mě
a vidí nepovedenou malou zrůdu.
To opovržení je jejich slabina.
Neustále nás podceňují a my toho
využijeme jako naši výhodu.
Je nepřelstíš.
Jen oni tebe. Jsou už takoví.
Jsi v pořádku?
Klidně si sedni, než popadneš dech.
Zvládnu to.
Jízdu na drakovi bys asi nezvládl.
Před dvaceti lety možná.
-Cože?
-Myslím královnu.
Je divoká, chápeš?
Nenech se zmást její velikostí.
Je to těžké i pro mě,
a to jsem mladý muž.
Myslím, že tvé srdce
by to nemuselo vydržet.
Asi se hněváš,
že si naše královna vybrala mě.
Jsem smutný.
Brzy ji zklameš a bude hledat dál.
-Brzy ji zklameme všichni.
-Momentálně se potřebujeme.
Až se přestaneme potřebovat...
Ne, nechci s tebou bojovat,
Jorahu Andale.
Co tím můžu získat?
Když zvítězím,
jsem srab, co zabil starce.
Když prohraju, jsem srab,
kterého zabil stařec.
Ty jsi jako dítě nezažil
příliš disciplíny, že ne?
Žádnou.
Cesta vede skrz Koňskou bránu,
říkají jí "boží cesta".
Východní tržiště, Západní tržiště.
Když khal Drogo zemřel,
měla za úkol jet sem
a vstoupit do dosh khaleenu,
k vdovám po mrtvých khalech.
Museli ji odvést sem,
do chrámu dosh khaleenu.
-Co to děláš?
-Je zakázáno nosit do posvátného města
-zbraně.
-Není zakázáno ukrást jim khaleesi?
Když nás uvidí neozbrojené,
řekneme, že jsme obchodníci
směřující na Západní tržiště.
-Ale když spatří zbraně...
-Chceš po psovi, aby se vzdal zubů.
Tam dole jich je sto tisíc.
Nemůžeme se tam probojovat.
Počkáme do soumraku
a pak ji najdeme.
Mám k tomu noži silný vztah.
Neboj se. Nedotklo se tě to.
-Víš, co se stane?
-Vím, co se stane.
Udělám to sám.
Měl jsem se narodit jako Dothrak.
Jdeme.
Přátelé. Vyšli jsme si
ze Západního tržiště a zabloudili.
Ukázali byste nám cestu zpátky?
-Co prodáváte?
-Víno.
Přijďte zítra do našeho stánku,
dám vám bedýnku
nejlepšího stromovinského.
Vy nejste obchodníci.
Zavolej ostatní.
Říkal jsem,
že k tomu noži mám vztah.
Jsi v pořádku?
Jestli najdou tělo s bodnou ranou,
bude nás hledat celé město.
Některé si myslí, že by Dothrakové
neměli míchat svou krev s cizinci.
Jsou to hloupé stařeny. Neuvědomují si,
že naše krev se vždycky míchala.
Toto je Lhazarénka.
Její khal ji našel ve studni poté,
co jí vypálil vesnici. Kolik ti bylo?
Dvanáct.
O rok později přivedla pro khala na svět
dceru. Jak projevil vděčnost?
Zlomil mi žebra.
My tady nejsme královny, ale khalové
jsou závislí na naší moudrosti.
-Naše životy mají smysl.
-Většina nemá ani to.
Až se zítra sejdou khalové
na Khalar Vezhven,
snad tě nechají dožít tvé dny s námi.
Ostatní možnosti
nejsou tak příjemné.
Musím si odskočit.
Před Dothraky neutečeš.
-To víš.
-Nikdy před Dothraky utíkat nebudu.
Běž jí to ukázat.
Potřebovala jsem čerstvý vzduch.
Ty stařeny páchnou.
To tedy ano.
Muselas být mladá,
když tvůj khal zemřel.
Šestnáct.
Škoda, že neumřel dřív.
Ano, velká škoda.
Je to pravda, že máš tři draky?
-A vydechují oheň?
-Ano.
Chtěla bys je jednoho dne vidět?
Jsem dosh khaleen.
Nikdy neopustím Vaes Dothrak,
dokud nebudu stoupat jako dým
z pohřební hranice.
-Neubližuj jí!
-Ona nás prozradí. Musíme zmizet.
Z Vaes Dothrak
se živí nikdy nedostaneme.
Ale můžeme to zkusit.
Ne.
Můžeme mnohem víc.
A vy mi s tím pomůžete.
A ty...
Musíš mi věřit, khaleesi.
Nezraď mě.
Kdybych tě měl teď hned pustit,
kam bys šla?
Co bys vyhledala?
Šla bych za svým bratrem,
svým manželem, svou rodinou.
Samozřejmě,
ale pro tebe to znamená,
že vyhledáš peníze, přepych, moc.
Vyhledat svou rodinu
znamená vyhledat hřích.
Neber to jako osočování.
Tyhle věci jsem vyhledával též.
Na úkor všech ostatních.
Můj otec byl švec.
Zemřel, když jsem byl mladý,
a já po něm převzal dílnu.
Byl prostý muž a dělal prosté boty.
Ale já zjistil, že čím víc práce
do svých bot vložím,
tím víc je lidé budou chtít.
Jemná kůže, výzdoba, detaily a čas.
Ze všeho nejvíc čas.
Desítky hodin strávené na jediném páru.
-Kvalita vyžaduje čas.
-Ano.
Řekl bych, že teď máš
na zádech rok něčí práce.
Urození rádi nosili na nohách můj čas
a dobře za tu výsadu platili.
Využíval jsem jejich peníze, abych si
pro sebe koupil chuť jejich životů.
Pokaždé, když jsem si dopřával,
měl jsem pocit,
-že stoupám k něčemu lepšímu.
-A jednoho dne jsi procházel hřbitovem
a došlo ti, že je to k ničemu,
a vydal ses na cestu spravedlnosti.
Kniha Cizince, verš 25.
-Ty znáš Sedmicípou hvězdu.
-Septa Unella mi ji čte. Sobě.
Ano, ano, baví ji číst si vedle lidí.
Jsi blízko.
Ale nebyl to hřbitov.
Byla to hostina.
Koupil jsem si staré dobré víno,
mladé hezké dívky
a pozval své přátele,
abych se s nimi o to podělil.
Podávali jsme si to víno, ty ženy
a brzy nás to zmohlo.
Vstal jsem před úsvitem,
sotva jsem stál na nohou.
Všichni ostatní ještě spali
na pohovkách nebo na zemi.
Leželi na hromadách
vedle svých krásných šatů.
Jejich těla byla pravdivá a nahá.
Cítil jsem je.
I pod těmi vůněmi a parfémy,
a kvalitní jídlo
se ve mně začínalo obracet.
Viděl jsem naprosto jasně,
jaké jsou mé hříchy.
Zlato, co jsem měl,
víno, co jsem pil, použité ženy,
můj nekonečný boj o udržení pozice.
Všechno bylo součástí příběhu.
Příběhu, který jsem si
sám o sobě vytvořil.
Byl to soubor lží,
který najednou rozptýlilo světlo.
Ti lidé, nad které
jsem se snažil vyšplhat,
ti žebráci z ulice, chudí,
byli blíž k pravdě,
než jsem kdy byl já.
Tak co jsi udělal?
Vydal jsem se na cestu za nimi.
Ani jsem si neobul boty.
Vyšel jsem ze dveří
a nikdy se nevrátil.
Pojď, půjdeme ho navštívit.
-Koho?
-Tvého bratra.
Lorasi?
Lorasi.
Poslouchej mě. Musíš zůstat silný.
Nemůžu zůstat silný.
-Nikdy jsem silný nebyl.
-Jsi silný.
Jsi budoucnost našeho rodu.
-Budoucnost naší rodiny.
-Ta je mi ukradená.
Řekl jsi jim to?
Že ti na tom nezáleží?
Jen chci, aby to skončilo.
Pomoz mi.
Chtějí, abych ti pomohla.
Chtějí, abych tě znejistěla.
Proto mi dovolili tě vidět.
Já to vím.
A kdyby jim kdokoliv z nás dal,
co chtějí, tak vyhráli.
Tak ať vyhrají.
Jen to zastav.
Prosím.
Dobře.
A teď jak se vyhnout katastrofě
plynoucí z naší stávající situace.
Ten Nejvyšší vrabčák.
Už jsem se potýkal s fanatiky
všech kategorií, výsosti.
Nesmíme mu dát prostor,
to je teď to nejdůležitější.
Jsi obklíčen nepřáteli
zvenčí i zevnitř.
Co tady děláš?
Poskytuji králi rady k našemu
současnému problému.
-Odejdi.
-Jsem členem malé rady.
-Král...
-Je toto jednání malé rady?
Rozhodně ne. Jsem tu, abych
poskytl svou moudrost a podporu.
Děkuji za tvé rady, velmistře.
V této chvíli je to vše.
Výsosti.
Protože jsem přišla
o několik setkání malé rady,
chtěla jsem si s tebou
o pár věcech promluvit.
-Přemýšlím o Nejvyšším vrabčákovi.
-Jako my všichni, bohužel.
S takovým člověkem
se musíme vypořádat opatrně.
Aby se situace ještě víc nevyhrotila.
Musíme rozvážně, nerozhněvat si ho.
Má Margaery. Nemůžeme ji ohrozit.
-Je nebezpečný.
-Podívej se na mě.
Co mi provedli?
Králově vlastní matce.
V pořádku.
Stalo se. Je to minulost.
A samozřejmě, že bezpečnost
Margaery je nejdůležitější.
Nemáš Margaery ráda, že ne?
Jestli ji mám ráda,
nebo ne, není důležité.
Margaery je královna.
Královna musí budit respekt.
Král ještě větší.
Ne kvůli sobě,
ale kvůli ostatním.
Nejvyšší vrabčák nemá respekt
ke královnám ani králům.
K ničemu na tomto světě. Věci
na tomto světě jsou pro něj neužitečné.
Chce je svrhnout a nahradit je čím?
Fantaziemi.
Žebráky v ulicích. Ničím.
Matko.
Je něco, co ti chci říct.
Něco, co mě Nejvyšší vrabčák naučil.
Ty jsi s ním mluvil?
Slíbil jsem mu, že to nikomu neřeknu.
Kdyby zjistil...
Bylo by to porušení důvěry,
které by špatně nesl,
s ohledem na to jeho
neustálé tlachání o pravdě.
Já jsem tvá matka.
Vždycky mi můžeš věřit.
Jednání malé rady bylo
na královo nařízení odloženo.
Já myslela, že jsme si to
řekli snad jasně. Nejsi tu vítána.
Hovořila jsi o svém respektu
k našemu otci,
protože pochopil, že je nezbytné
spolupracovat s protivníky.
Drahá, byla jsi připravena
o svou důstojnost i autoritu,
veřejně zostuzena
a uzavřena do Rudé bašty.
-Co tu zbylo k spolupráci?
-Cersei je matka krále.
Král jí naslouchá a důvěřuje.
A král pravidelně hovořil
s Nejvyšším vrabčákem
o královně Margaery i seru Lorasovi.
Nejvyšší vrabčák převzal moc, protože ví,
že se budeme štěkat,
místo abychom opětovali úder.
Ale jsme tu. To je dobře.
Zatím budoucnost Sedmi království
spočívá v jeho špinavých rukách.
Mě za pár dní čeká soud.
Ale předtím se královna Margaery
vydá na pouť vykoupení.
Ano, Margaery se bude kát ze svých
hříchů před dobrými lidmi města.
Ale ne.
To se nesmí stát.
-To se nestane.
-Souhlasím.
Máte druhé největší vojsko
v Západozemí. Přivedete je do města,
zastavíte ponížení královny, než začne,
a odvedete ji pod ochranu koruny.
Král mi nařídil,
ať proti Nejvyššímu vrabčákovi
ani vojákům víry nic nepodnikám
kvůli bezpečnosti královny.
Taky nic nepodnikneš.
Až sem dorazí vojsko Tyrellů,
budeš stát stranou.
A máš výslovně zakázáno,
abys stál stranou?
-Ne, ale jestli král nařídí...
-Vše bude hotovo dřív,
než kdokoliv stačí cokoliv udělat.
Jakmile bude Nejvyšší vrabčák
ve vazbě, či raději mrtvý,
a Margaery zpátky po Tommenově boku,
myslíš, že král se bude zlobit?
Nesnášíš ty fanatiky stejně tak jako my.
Štve tě, co udělali tvému synovi.
Chceš Lancela zpátky?
Nebo už ses ho nadobro vzdal?
Jistě, že ho chci zpátky.
Tak se drž stranou a nech nás
zničit lidi, kteří ti ho sebrali.
Jestli to nepůjde podle plánu,
mají vrabčáci ve městě spoustu přátel.
Bude občanská válka.
Spousta jich zemře.
Spousta zemře, i když nic neuděláme.
Raději oni než my.
Řekli mi, že jsi doma,
a já tomu nevěřila.
"Theon Greyjoy?" Ptala jsem se.
Ten je mrtvý.
Je mrtvý už dlouho.
On tě pustil?
Uprchl jsem.
Neslyším tě.
Podívej se na mě.
Podívej se na mě!
Muži umírali, aby tě zachránili.
Dobří muži.
Mí muži.
Mrzí mě to.
Byl jsi můj bratr.
Byl jsi rozmazlený spratek,
ale můj bratr,
já pro tebe riskovala všechno,
a tys mě zradil.
-Já vím. Vím a mrzí mě to.
-Přestaň to říkat.
Zlomil mě.
-Nalámal mě na tisíc kousků.
-Vím to.
-Nic nevíš.
-Jeden z těch kousků nám poslal.
Proto jsem pro tebe jela.
-Proč ses tu objevil?
-Kam jinam jsem měl jet?
Slyšel jsi, že je otec mrtvý,
a chceš si dělat nárok na korunu?
-Ne. O jeho smrti mi řekli až po přistání.
-A náhodou ses ukázal na Štítu
-před královolbou?
-Nevěděl jsem to.
Myslíš, že někdo ze železných mužů
tě po tom, cos udělal,
-bude chtít za krále?
-Nechci být králem.
Tak co chceš?
-Měl jsem tě poslechnout.
-Na tom už nezáleží. Přestaň brečet!
Podívej se na mě!
Řekni mi, co chceš.
Měla bys vládnout
na Železných ostrovech.
Chci ti pomoct.
Hezky tě umyli.
Ty víš, kdo jsem?
-Lord.
-Ano.
Lord.
-Viděla jsi mé praporce?
-Stažený muž.
Máš z toho vůbec strach?
Vy je potom jíte?
-Ne.
-Pak jsem viděla horší.
-Sloužila jsi Starkům?
-Ano.
Vsadili mě do řetězů
a přiložili mi ke krku meč.
-Proto jsem jim sloužila.
-Starkové jsou už dlouho pryč,
ale tys dál chránila Rickona.
Od správného kupce
bych dostala dobrou cenu.
Sloužila jsem jeho rodině
dost dlouho. Nic mi nezaplatili.
Mám pocit, že mi dluží.
Tak, či onak...
Rickon už není tvůj a neprodáš ho.
Je můj.
Takže jak bych tě asi tak mohl využít?
Můžu ti dát, co chceš.
A určitě víš, co to je?
Totéž, co muži vždycky chtějí.
A když to opravdu chtějí,
tak mě nejdřív vykoupou.
Moc hezky mluvíš.
To mám rád.
Mluvíš mnohem víc než Theon Greyjoy.
-Ano?
-Musel jsem se moc snažit, aby mluvil.
Ale mluvil. Jako všichni.
Řekl mi všechno.
Všechno o Starkových chlapcích,
kdo jim pomohl utéct
a jak to dokázala.
Otevřít bránu!
S tím jídlem mě to mrzí.
Na to tady moc nejsme.
V pořádku. Jsou důležitější věci.
Dopis pro tebe, lorde veliteli.
Já už nejsem lord velitel.
"Zrádci a bastardovi Jonu Sněhovi.
Pustil jsi tisíce Divokých za Zeď.
Zradil jsi svůj vlastní druh.
Zradil jsi Sever.
Zimohrad je můj, bastarde.
Přijď se podívat.
Tvůj bratr Rickon je v mém žaláři.
Kůži jeho zlovlka mám na podlaze.
Přijď se podívat.
Chci zpátky svou nevěstu.
Pošli mi ji, bastarde,
a nebudu otravovat tebe,
ani tvé divoké milence.
Nech si ji, a vyrazím na Sever,
abych zabil každého divokého muže,
ženu i dítě pod tvou ochranou.
Budeš se dívat, jak je stáhnu zaživa..."
-Pokračuj.
-Je to pořád totéž.
"Budeš se dívat, jak mí vojáci
budou znásilňovat tvou sestru.
Jak mí psi žerou tvého
divokého malého brášku.
Pak ti vyloupnu lžičkou oči z důlků
a psi dodělají zbytek. Přijď se podívat.
Ramsay Bolton, pán Zimohradu
a Strážce Severu."
Pán Zimohradu a Strážce Severu.
Jeho otec je mrtvý.
Ramsay ho zabil. A teď má Rickona.
-To nevíme.
-Ano, víme.
Kolik mužů má jeho vojsko?
Když se připravovali na Stannise,
slyšela jsem, že mluvil o pěti tisících.
-Kolik máš ty?
-Aby pochodovali a bojovali?
Dva tisíce.
Zbytek jsou děti a starci.
Jsi syn posledního skutečného Strážce
Severu. Rodiny Severu jsou věrné.
Když je požádáš,
budou za tebe bojovat.
Proti zrůdě, co nám
sebrala domov a bratra.
Musíme se vrátit na Zimohrad
a zachránit obojí.
Je zakázáno prolévat krev
v posvátném městě.
Je zakázáno nosit zbraně
-Abychom neprolévali krev.
-No... Trochu krve teče vždycky.
Někdo mu rozdrtil hlavu kamenem.
Aggo patřil k mému khalasaru.
Dobře mi sloužil.
Má hlavu rozdrcenou kamenem.
K čertu s Aggem.
Přiveďte vdovu po Drogovi.
Koho zajímá? Je to trpaslice.
-Mně se líbí.
-Je bělejší než mléko.
Chtěl bych vědět,
jak chutná taková khaleesi.
Dobře. Můžeš mi ho vykouřit.
Ona patří do dosh khaleenu.
Chtějí ji moudří mistři Yunkai.
Nabízejí výměnou deset tisíc koní.
Co má větší cenu? Jedna růžová
holčička, nebo deset tisíc koní?
Kašlete na moudré mistry
a jejich navoněné zadky.
Vezmu si jejich koně sám.
Chcete vědět, co si myslím já?
Chceš být raději
prodána do otroctví?
Nebo chceš spíš ukázat
tady Rhalkovi, jak chutnáš?
Ne. Nechci ani jedno, ani druhé.
Nám je jedno, co chceš.
Toto je chrám dosh khaleenu.
Nemáš tu žádné slovo,
pokud nejsi dosh khaleen.
Což nejsi,
dokud nerozhodneme, že ano.
Vím, kde jsem. Už jsem tu byla dřív.
Tady dosh khaleen označil mé dítě
za Hřebce, který si osedlá svět.
A co se stalo?
Věřila jsi čarodějnici, ty pošetilá.
Tvé dítě je mrtvé, kvůli tobě.
A stejně tak khal Drogo.
Tady Drogo slíbil, že vezme svůj
khalasar na západ, kde končí svět.
Že pojede na dřevěných koních přes
černé moře, jako ještě žádný khal.
Slíbil, že bude zabíjet
muže v železných oblecích
a bořit jejich kamenné domy.
Odpřísáhl mi to před Matkou hor.
A tys byla hloupá a uvěřila mu.
A tady, jaké důležité věci
probírají velcí khalové?
Jaké vesničky vypleníte,
kolik dívek stihnete opíchat,
kolik koní budete
požadovat jako daň?
Jste malí muži.
Nikdo z vás
není schopen vést Dothraky.
Ale já ano.
Proto je povedu.
Dobře.
Pro tebe tedy žádný dosh khaleen.
Místo toho tě postupně opícháme.
Pak tě necháme opíchat
našimi krvavými jezdci.
A jestli z tebe ještě něco zbude,
dojde řada i na naše koně.
Ty bláznivá děvko!
Opravdu si myslíš,
že bychom ti chtěli sloužit?
Nebudete sloužit.
Zemřete.